von SCHILLER:
Freude, schöner Götterfunken
Tochter aus Elysium,
Wir betreten feuertrunken,
Himmlische, dein Heiligtum!
Deine Zauber binden wieder
Was die Mode streng geteilt;
Alle Menschen werden Brüder,
Wo dein sanfter Flügel weilt.

Wem der große Wurf gelungen,
Eines Freundes Freund zu sein;
Wer ein holdes Weib errungen,
Mische seinen Jubel ein!
Ja, wer auch nur eine Seele
Sein nennt auf dem Erdenrund!
Und wer's nie gekonnt, der stehle
Weinend sich aus diesem Bund!

TRANSLATION of POEM:
Joy, bright spark of divinity,
Daughter of Elysium,
Fire-inspired we tread
Within thy sanctuary.
Thy magic power re-unites
All that custom has divided,
All men become brothers,
Under the sway of thy gentle wings.

Whoever has created
An abiding friendship,
Or has won
A true and loving wife,
All who can call at least one soul theirs,
Join our song of praise;
But those who cannot must creep tearfully
Away from our circle.

BEETHOVEN:
Freude schöner Götterfunken, Tochter aus Elysium,
Wir betreten feuertrunken, Himmlische, dein Heilig - tum!
Deine Zauber binden wieder, was die Mode streng geteilt.
Alle Menschen werden Brüder, wo dein sanfter Flügel weilt.

Wem der große Wurf gelungen, eines Freundes Freund zu sein,
Wer ein holdes Weib errungen, mische seinen Jubel ein!
Ja, wer auch nur eine Seele sein nennt auf dem Erdenrund!
Und wer's nie gekonnt, der stehle weinend sich aus diesem Bund!

GOOGLE:
Joy, beautiful spark of the gods, Daughter of Elysium,
We enter fire - drowned, Heavenly, your sanctuary!
Your spells bind again, which strictly divided the fashion.
All people become brothers, where your gentle wing dwells.

Who the big hit managed to be a friend's friend,
Whoever has won a fair wife, has his jubilation!
Yes, whoever is called a soul on earth!
And whoever could never, steal crying from this covenant!

ME:
Joyful joyful goddess beauty, daughter of Elysium,
Born of flames we proudly enter your protected atrium.
Feuds and wars that split asunder mended now without thunder.
O, together joined at last sining out to all the universe!
